Repository: dfzhang2022/postgis-for-opentenbase
Catalog: doc/po/*/reference_relationship.xml.po
Languages: zh_hans

source: Spatial Relationships
zh_hans: 空间关系

source: These functions determine spatial relationships between geometries.
zh_hans: 这些函数决定了几何图形之间的空间关系。

source: Topological Relationships
zh_hans: 拓扑关系

source: Tests if two geometries spatially intersect in 3D - only for points, linestrings, polygons, polyhedral surface (area)
zh_hans: 检测两个几何图形在 3D 空间中是否相交 - 仅适用于点、线串、多边形、多面体曲面（区域）

source: Description
zh_hans: 描述

source: Overlaps, Touches, Within all imply spatial intersection. If any of the aforementioned returns true, then the geometries also spatially intersect. Disjoint implies false for spatial intersection.
zh_hans: 重叠、接触、内在都意味着空间交叉。 如果上述任何一个返回 true，则几何图形也在空间上相交。 不相交意味着空间相交为假。

source: Changed: 3.0.0 SFCGAL backend removed, GEOS backend supports TINs.
zh_hans: 更改：3.0.0 删除了 SFCGAL 后端，GEOS 后端支持 TIN。

source: Availability: 2.0.0
zh_hans: 可用性: 2.0.0

source: Geometry Examples
zh_hans: 几何示例

source: TIN Examples
zh_hans: TIN示例

source: See Also
zh_hans: 相关信息

source: Tests if every point of B lies in A, and their interiors have a point in common
zh_hans: 测试 B 的每个点是否都位于 A 中，并且它们的内部是否有一个共同点

source: Returns TRUE if geometry A contains geometry B. A contains B if and only if all points of B lie inside (i.e. in the interior or boundary of) A (or equivalently, no points of B lie in the exterior of A), and the interiors of A and B have at least one point in common.
zh_hans: 如果几何图形 A 包含几何图形 B，则返回 TRUE。当且仅当 B 的所有点都位于 A 内部（即在 A 的内部或边界中）时，A 包含 B（或者等效地，B 中没有点位于 A 的外部），并且 A 和 B 的内部至少有一个共同点。

source: In mathematical terms: <emphasis>ST_Contains(A, B) ⇔ (A ⋂ B = B) ∧ (Int(A) ⋂ Int(B) ≠ ∅) </emphasis>
zh_hans: 用数学术语来说： <emphasis>ST_Contains(A, B) ⇔ (A ⋂ B = B) ∧ (Int(A) ⋂ Int(B) ≠ ∅)</emphasis>

source: The contains relationship is reflexive: every geometry contains itself. (In contrast, in the <xref linkend="ST_ContainsProperly"/> predicate a geometry does <emphasis>not</emphasis> properly contain itself.) The relationship is antisymmetric: if <code>ST_Contains(A,B) = true</code> and <code>ST_Contains(B,A) = true</code>, then the two geometries must be topologically equal (<code>ST_Equals(A,B) = true</code>).
zh_hans: 包含关系是自反的：每个几何图形都包含其自身。 （相反，在<xref linkend="ST_ContainsProperly"/>谓词中，几何图形<emphasis>未</emphasis>正确包含自身。）该关系是反对称的：如果 <code>ST_Contains(A,B) = true</code> 且 <code>ST_Contains(B,A) = true</code>，则两个几何图形必须在拓扑上相等 ( <code>ST_Equals(A,B) = true</code>)。

source: ST_Contains is the converse of <xref linkend="ST_Within"/>. So, <code>ST_Contains(A,B) = ST_Within(B,A)</code>.
zh_hans: ST_Contains 与 <xref linkend="ST_Within"/>相反。 因此，<code>ST_Contains(A,B) = ST_Within(B,A)</code>。

source: Because the interiors must have a common point, a subtlety of the definition is that polygons and lines do <emphasis>not</emphasis> contain lines and points lying fully in their boundary. For further details see <link xlink:href="http://lin-ear-th-inking.blogspot.com/2007/06/subtleties-of-ogc-covers-spatial.html">Subtleties of OGC Covers, Contains, Within</link>. The <xref linkend="ST_Covers"/> predicate provides a more inclusive relationship.
zh_hans: 因为内部必须有一个公共点，所以定义的一个微妙之处是多边形和线<emphasis>不</emphasis>包含完全位于其边界内的线和点。 有关更多详细信息，请参阅 <link xlink:href="http://lin-ear-th-inking.blogspot.com/2007/06/subtleties-of-ogc-covers-spatial.html">OGC涵盖、包含、内部的微妙之处</link>。 <xref linkend="ST_Covers"/> 谓词提供了更具包容性的关系。

source: &index_aware; To avoid index use, use the function <function>_ST_Contains</function>.
zh_hans: &index_aware; 要避免使用索引，请使用函数 <function>_ST_Contains</function>。

source: Performed by the GEOS module
zh_hans: 它是通过GEOS模块实现的

source: Enhanced: 2.3.0 Enhancement to PIP short-circuit extended to support MultiPoints with few points. Prior versions only supported point in polygon.
zh_hans: 增强：2.3.0 PIP 短路（快速判断仅限于多边形和点）已得到增强，以支持具有更少点的多点。 以前的版本仅支持面和点组合。

source: Enhanced: 3.0.0 enabled support for <varname>GEOMETRYCOLLECTION</varname>
zh_hans: 增强：3.0.0 启用了对<varname> GEOMETRYCOLLECTION</varname> 的支持

source: Do not use this function with invalid geometries. You will get unexpected results.
zh_hans: 请勿将此函数用于无效的几何图形。 你会得到意想不到的结果。

source: NOTE: this is the "allowable" version that returns a boolean, not an integer.
zh_hans: 注意：这是返回布尔值而不是整数的“允许”版本。

source: &sfs_compliant; s2.1.1.2 // s2.1.13.3 - same as within(geometry B, geometry A)
zh_hans: &sfs_compliant; s2.1.1.2 // s2.1.13.3 - 与内部相同（几何 B、几何 A）

source: Examples
zh_hans: 示例

source: <function>ST_Contains</function> returns <varname>TRUE</varname> in the following situations:
zh_hans: <function>ST_Contains </function>在以下情况下返回 <varname>TRUE</varname>：

source: <function>ST_Contains</function> returns <varname>FALSE</varname> in the following situations:
zh_hans: <function>ST_Contains</function> 在以下情况下返回 <varname>FALSE</varname>：

source: Due to the interior intersection condition <function>ST_Contains</function> returns <varname>FALSE</varname> in the following situations (whereas <function>ST_Covers</function> returns <varname>TRUE</varname>):
zh_hans: 由于内部相交条件，<function>ST_Contains</function> 在以下情况下返回 <varname>FALSE</varname>（而 <function>ST_Covers</function> 返回 <varname>TRUE</varname>）：

source: Tests if every point of B lies in the interior of A
zh_hans: 测试 B 的每个点是否都位于 A 的内部

source: Returns <varname>true</varname> if every point of B lies in the interior of A (or equivalently, no point of B lies in the the boundary or exterior of A).
zh_hans: 如果 B 的每个点都位于 A 的内部（或者等效地，B 的任何点都不位于 A 的边界或外部），则返回<varname> true</varname>。

source: In mathematical terms: <emphasis>ST_ContainsProperly(A, B) ⇔ Int(A) ⋂ B = B </emphasis>
zh_hans: 用数学术语来说： <emphasis>ST_ContainsProperly(A, B) ⇔ Int(A) ⋂ B = B</emphasis>

source: A contains B properly if the DE-9IM Intersection Matrix for the two geometries matches [T**FF*FF*]
zh_hans: 如果两个几何图形的 DE-9IM 交集矩阵匹配 [T**FF*FF*]，则 A 正确包含 B

source: A does not properly contain itself, but does contain itself.
zh_hans: A 没有正确地包含自身，但确实包含自身。

source: A use for this predicate is computing the intersections of a set of geometries with a large polygonal geometry. Since intersection is a fairly slow operation, it can be more efficient to use containsProperly to filter out test geometries which lie fully inside the area. In these cases the intersection is known a priori to be exactly the original test geometry.
zh_hans: 计算一组几何图形与大型多边形几何图形的交集时，请使用此谓词。 交叉点相当慢，因此您可以使用 ContainsProperly 提取完全位于该区域内的感兴趣的几何图形，这非常高效。 在这些场景中，直观地看出交集确实是原始目标几何体。

source: &index_aware; To avoid index use, use the function <function>_ST_ContainsProperly</function>.
zh_hans: &index_aware; 要避免使用索引，请使用函数<function> _ST_ContainsProperly</function>。

source: The advantage of this predicate over <xref linkend="ST_Contains"/> and <xref linkend="ST_Intersects"/> is that it can be computed more efficiently, with no need to compute topology at individual points.
zh_hans: 该谓词相对于 <xref linkend="ST_Contains"/> 和 <xref linkend="ST_Intersects"/> 的优点是可以更有效地计算，无需计算各个点的拓扑。

source: Performed by the GEOS module.
zh_hans: 它是通过GEOS模块实现的。

source: Availability: 1.4.0
zh_hans: 可用性：1.4.0

source: Tests if every point of A lies in B
zh_hans: 测试 A 的每个点是否都位于 B 中

source: Returns <varname>true</varname> if every point in Geometry/Geography A lies inside (i.e. intersects the interior or boundary of) Geometry/Geography B. Equivalently, tests that no point of A lies outside (in the exterior of) B.
zh_hans: 如果几何/地理 A 中的每个点都位于几何/地理 B 的内部（即与其内部或边界相交），则返回<varname> true</varname>。换句话说，测试 A 是否没有位于 B 之外的点。

source: In mathematical terms: <emphasis>ST_CoveredBy(A, B) ⇔ A ⋂ B = A </emphasis>
zh_hans: 用数学术语来说：<emphasis> ST_CoveredBy(A, B) ⇔ A ⋂ B = A</emphasis>

source: ST_CoveredBy is the converse of <xref linkend="ST_Covers"/>. So, <code>ST_CoveredBy(A,B) = ST_Covers(B,A)</code>.
zh_hans: ST_CoveredBy 与 <xref linkend="ST_Covers"/>相反。 因此，<code>ST_CoveredBy(A,B) = ST_Covers(B,A)</code>。

source: Generally this function should be used instead of <xref linkend="ST_Within"/>, since it has a simpler definition which does not have the quirk that "boundaries are not within their geometry".
zh_hans: 一般来说，应该使用此函数而不是<xref linkend="ST_Within"/>，因为它具有更简单的定义，不存在“边界不在其几何形状内”的奇怪情况。

source: &index_aware; To avoid index use, use the function <function>_ST_CoveredBy</function>.
zh_hans: &index_aware; 要避免使用索引，请使用函数<function>_ST_CoveredBy</function>。

source: Availability: 1.2.2
zh_hans: 可用性：1.2.2

source: Not an OGC standard, but Oracle has it too.
zh_hans: 不是 OGC 标准，但 Oracle 也有。

source: Tests if every point of B lies in A
zh_hans: 测试 B 的每个点是否都位于 A 中

source: Returns <varname>true</varname> if every point in Geometry/Geography B lies inside (i.e. intersects the interior or boundary of) Geometry/Geography A. Equivalently, tests that no point of B lies outside (in the exterior of) A.
zh_hans: 如果几何/地理 B 中的每个点都位于几何/地理 A 内部（即与其内部或边界相交），则返回<varname> true</varname>。同样，测试 B 中没有点位于 A 外部（外部）。

source: In mathematical terms: <emphasis>ST_Covers(A, B) ⇔ A ⋂ B = B </emphasis>
zh_hans: 用数学术语来说：<emphasis>ST_Covers(A, B) ⇔ A ⋂ B = B</emphasis>

source: ST_Covers is the converse of <xref linkend="ST_CoveredBy"/>. So, <code>ST_Covers(A,B) = ST_CoveredBy(B,A)</code>.
zh_hans: ST_Covers 与 <xref linkend="ST_CoveredBy"/>相反。 因此，<code>ST_Covers(A,B) = ST_CoveredBy(B,A)</code>。

source: Generally this function should be used instead of <xref linkend="ST_Contains"/>, since it has a simpler definition which does not have the quirk that "geometries do not contain their boundary".
zh_hans: 一般来说，应该使用这个函数而不是<xref linkend="ST_Contains"/>，因为它有一个更简单的定义，不存在“几何图形不包含其边界”的奇怪情况。

source: &index_aware; To avoid index use, use the function <function>_ST_Covers</function>.
zh_hans: &index_aware; 为了避免使用索引，请使用函数 <function>_ST_Covers</function>。

source: Enhanced: 2.4.0 Support for polygon in polygon and line in polygon added for geography type
zh_hans: 增强：2.4.0 为地理类型添加了对多边形中的多边形和多边形中的线的支持

source: Enhanced: 2.3.0 Enhancement to PIP short-circuit for geometry extended to support MultiPoints with few points. Prior versions only supported point in polygon.
zh_hans: 增强：对于 2.3.0 几何图形，PIP 短路（仅限于多边形和点的快速判断）已得到增强，以支持由更少点组成的多点。 以前的版本仅支持面和点组合。

source: Availability: 1.5 - support for geography was introduced.
zh_hans: 可用性：1.5 - 引入了地理支持。

source: Geometry example
zh_hans: 几何示例

source: Geeography Example
zh_hans: 地理示例

source: Tests if two geometries have some, but not all, interior points in common
zh_hans: 测试两个几何图形是否有一些（但不是全部）共同的内点

source: Compares two geometry objects and returns <varname>true</varname> if their intersection "spatially crosses"; that is, the geometries have some, but not all interior points in common. The intersection of the interiors of the geometries must be non-empty and must have dimension less than the maximum dimension of the two input geometries, and the intersection of the two geometries must not equal either geometry. Otherwise, it returns <varname>false</varname>. The crosses relation is symmetric and irreflexive.
zh_hans: 比较两个几何对象，如果它们的交集“空间交叉”，则返回<varname> true</varname>； 也就是说，几何图形有一些但不是所有的内部点是共同的。 几何图形内部的交集必须非空，并且维度必须小于两个输入几何图形的最大维度，并且两个几何图形的交集不得等于任一几何图形。 否则，返回 <varname>false</varname>。 交叉关系是对称且非自反的。

source: In mathematical terms: <emphasis>ST_Crosses(A, B) ⇔ (dim( Int(A) ⋂ Int(B) ) &lt; max( dim( Int(A) ), dim( Int(B) ) )) ∧ (A ⋂ B ≠ A) ∧ (A ⋂ B ≠ B) </emphasis>
zh_hans: 用数学术语来说： <emphasis>ST_Crosses(A, B) ⇔ (dim( Int(A) ⋂ Int(B) ) &lt; max( dim( Int(A) ), dim( Int(B) ) )) ∧ (A ⋂ B ≠ A) ∧ (A ⋂ B ≠ B)</emphasis>

source: Geometries cross if their DE-9IM Intersection Matrix matches:
zh_hans: 如果 DE-9IM 交集矩阵匹配，则几何图形交叉：

source: <code>T*T******</code> for Point/Line, Point/Area, and Line/Area situations
zh_hans: <code>T*T*****</code> 适用于点/线、点/面和线/面情况

source: <code>T*****T**</code> for Line/Point, Area/Point, and Area/Line situations
zh_hans: <code>T***T**</code> 用于线/点、区域/点和区域/线情况

source: <code>0********</code> for Line/Line situations
zh_hans: <code>0******** </code>用于线/线情况

source: the result is <varname>false</varname> for Point/Point and Area/Area situations
zh_hans: 对于点/点和区域/区域情况，结果是<varname>false</varname>

source: The OpenGIS Simple Features Specification defines this predicate only for Point/Line, Point/Area, Line/Line, and Line/Area situations. JTS / GEOS extends the definition to apply to Line/Point, Area/Point and Area/Line situations as well. This makes the relation symmetric.
zh_hans: OpenGIS 简单要素规范仅针对点/线、点/面、线/线和线/面情况定义此谓词。 JTS / GEOS 扩展了定义，也适用于线/点、区域/点和区域/线情况。 这使得关系对称。

source: The following situations all return <varname>true</varname>.
zh_hans: 以下情况均返回<varname>true</varname>。

source: Consider a situation where a user has two tables: a table of roads and a table of highways.
zh_hans: 考虑用户有两个表的情况：道路表和高速公路表。

source: To determine a list of roads that cross a highway, use a query similiar to:
zh_hans: 要确定穿过高速公路的道路列表，请使用类似于以下内容的查询：

source: Tests if two geometries have no points in common
zh_hans: 测试两个几何图形是否没有共同点

source: Returns <varname>true</varname> if two geometries are disjoint. Geometries are disjoint if they have no point in common.
zh_hans: 如果两个几何图形不相交，则返回<varname> true</varname>。 如果几何图形没有共同点，那么它们就是不相交的。

source: If any other spatial relationship is true for a pair of geometries, they are not disjoint. Disjoint implies that <xref linkend="ST_Intersects"/> is false.
zh_hans: 如果另一个空间关系为 TRUE，则两个几何不连接。 如果未连接，则<xref linkend="ST_Intersects"/>返回 FALSE。

source: In mathematical terms: <emphasis>ST_Disjoint(A, B) ⇔ A ⋂ B = ∅ </emphasis>
zh_hans: 用数学术语来说：<emphasis>ST_Disjoint(A, B) ⇔ A ⋂ B = ∅ </emphasis>

source: This function call does not use indexes. A negated <xref linkend="ST_Intersects"/> predicate can be used as a more performant alternative that uses indexes: <code>ST_Disjoint(A,B) = NOT ST_Intersects(A,B)</code>
zh_hans: 该函数调用不使用索引。 否定的<xref linkend="ST_Intersects"/> 谓词可用作使用索引的更高效的替代方案： <code>ST_Disjoint(A,B) = NOT ST_Intersects(A,B)</code>

source: Tests if two geometries include the same set of points
zh_hans: 测试两个几何图形是否包含同一组点

source: Returns <varname>true</varname> if the given geometries are "topologically equal". Use this for a 'better' answer than '='. Topological equality means that the geometries have the same dimension, and their point-sets occupy the same space. This means that the order of vertices may be different in topologically equal geometries. To verify the order of points is consistent use <xref linkend="ST_OrderingEquals"/> (it must be noted ST_OrderingEquals is a little more stringent than simply verifying order of points are the same).
zh_hans: 如果给定的几何图形“拓扑相等”，则返回<varname> true</varname>。 使用它可以获得比“=”更好的答案。 拓扑相等意味着几何具有相同的维度，并且它们的点集占据相同的空间。 这意味着在拓扑相等的几何中，顶点的顺序可能不同。 要验证点的顺序是否一致，请使用<xref linkend="ST_OrderingEquals"/>（必须注意 ST_OrderingEquals 比简单地验证点的顺序是否相同更严格）。

source: In mathematical terms: <emphasis>ST_Equals(A, B) ⇔ A = B </emphasis>
zh_hans: 用数学术语来说：<emphasis>ST_Equals(A, B) ⇔ A = B </emphasis>

source: The following relation holds: <emphasis>ST_Equals(A, B) ⇔ ST_Within(A,B) ∧ ST_Within(B,A) </emphasis>
zh_hans: 以下关系成立： <emphasis>ST_Equals(A, B) ⇔ ST_Within(A,B) ∧ ST_Within(B,A)</emphasis>

source: Changed: 2.2.0 Returns true even for invalid geometries if they are binary equal
zh_hans: 更改：2.2.0 即使对于无效几何图形，如果它们二进制相等，也会返回 true

source: Tests if two geometries intersect (they have at least one point in common)
zh_hans: 测试两个几何图形是否相交（它们至少有一个共同点）

source: Returns <varname>true</varname> if two geometries intersect. Geometries intersect if they have any point in common.
zh_hans: 如果两个几何图形相交，则返回 <varname>true</varname>。 如果几何图形有任何共同点，则它们相交。

source: For geography, a distance tolerance of 0.00001 meters is used (so points that are very close are considered to intersect).
zh_hans: 对于地理，使用 0.00001 米的距离容差（因此非常接近的点被视为相交）。

source: In mathematical terms: <emphasis>ST_Intersects(A, B) ⇔ A ⋂ B ≠ ∅ </emphasis>
zh_hans: 用数学术语来说：<emphasis>ST_Intersects(A, B) ⇔ A ⋂ B ≠ ∅ </emphasis>

source: Geometries intersect if their DE-9IM Intersection Matrix matches one of:
zh_hans: 如果几何图形的 DE-9IM 交集矩阵与以下之一匹配，则几何图形相交：

source: Spatial intersection is implied by all the other spatial relationship tests, except <xref linkend="ST_Disjoint"/>, which tests that geometries do NOT intersect.
zh_hans: 所有其他空间关系测试都隐含空间相交，但 <xref linkend="ST_Disjoint"/> 除外，它测试几何形状不相交。

source: Changed: 3.0.0 SFCGAL version removed and native support for 2D TINS added.
zh_hans: 更改：3.0.0删除了 SFCGAL 版本并添加了对 2D TINS 的本机支持。

source: Enhanced: 2.5.0 Supports GEOMETRYCOLLECTION.
zh_hans: 增强：2.5.0 支持 GEOMETRYCOLLECTION。

source: Performed by the GEOS module (for geometry), geography is native
zh_hans: 由 GEOS 模块（用于几何）执行，地理是原生的

source: Availability: 1.5 support for geography was introduced.
zh_hans: 可用性：1.5 引入了对地理的支持。

source: For geography, this function has a distance tolerance of about 0.00001 meters and uses the sphere rather than spheroid calculation.
zh_hans: 对于地理来说，该函数的距离容差约为 0.00001 米，并且使用球体而不是椭球体计算。

source: Geography Examples
zh_hans: 几何示例

source: Returns a number indicating the crossing behavior of two LineStrings
zh_hans: 返回一个数字，指示两个 LineString 的交叉行为

source: Given two linestrings returns an integer between -3 and 3 indicating what kind of crossing behavior exists between them. 0 indicates no crossing. This is only supported for <varname>LINESTRING</varname>s.
zh_hans: 给定两个线串返回一个介于 -3 和 3 之间的整数，指示它们之间存在哪种交叉行为。 0表示没有交叉。 仅 <varname>LINESTRING </varname>支持此功能。

source: The crossing number has the following meaning:
zh_hans: 交叉编号的含义如下：

source: 0: LINE NO CROSS
zh_hans: 0：线无交叉

source: -1: LINE CROSS LEFT
zh_hans: -1：向左交叉线

source: 1: LINE CROSS RIGHT
zh_hans: 1：向右交叉线

source: -2: LINE MULTICROSS END LEFT
zh_hans: -2：表示一条线段多次交叉，并且最后一次交叉是从左侧

source: 2: LINE MULTICROSS END RIGHT
zh_hans: 2：表示一条线段多次交叉，并且最后一次交叉是从右侧

source: -3: LINE MULTICROSS END SAME FIRST LEFT
zh_hans: -3：表示一条线段多次交叉，但最后一次交叉是从同一侧（首次）的左侧

source: 3: LINE MULTICROSS END SAME FIRST RIGHT
zh_hans: 3：表示一条线段多次交叉，但最后一次交叉是从同一侧（首次）的右侧

source: Availability: 1.4
zh_hans: 有效性：1.4

source: <emphasis role="bold">Example:</emphasis> LINE CROSS LEFT and LINE CROSS RIGHT
zh_hans: <emphasis role="bold">示例：</emphasis> 向左交叉线和向右交叉线

source: Blue: Line A; Green: Line B
zh_hans: 蓝色：线A;绿色：线B

source: <emphasis role="bold">Example:</emphasis> LINE MULTICROSS END SAME FIRST LEFT and LINE MULTICROSS END SAME FIRST RIGHT
zh_hans: <emphasis role="bold">示例:</emphasis> 一条线段多次交叉并且最后一次交叉从同一侧（首次）左侧和一条线段多次交叉并且最后一次交叉从同一侧（首次）右侧

source: <emphasis role="bold">Example:</emphasis> LINE MULTICROSS END LEFT and LINE MULTICROSS END RIGHT
zh_hans: <emphasis role="bold">示例:</emphasis> 一条线段多次交叉并且最后一次交叉从左侧和一条线段多次交叉并且最后一次交叉从右侧

source: <emphasis role="bold">Example:</emphasis> Finds all streets that cross
zh_hans: <emphasis role="bold">示例:</emphasis> 查找所有交叉的街道

source: Tests if two geometries represent the same geometry and have points in the same directional order
zh_hans: 测试两个几何图形是否表示相同的几何图形并且具有相同方向顺序的点

source: ST_OrderingEquals compares two geometries and returns t (TRUE) if the geometries are equal and the coordinates are in the same order; otherwise it returns f (FALSE).
zh_hans: ST_OrderingEquals 比较两个几何图形，如果几何图形相等且坐标顺序相同，则返回 t (TRUE)； 否则返回 f (FALSE)。

source: This function is implemented as per the ArcSDE SQL specification rather than SQL-MM. http://edndoc.esri.com/arcsde/9.1/sql_api/sqlapi3.htm#ST_OrderingEquals
zh_hans: 此函数是根据 ArcSDE SQL 规范而不是 SQL-MM 实现的。 http://edndoc.esri.com/arcsde/9.1/sql_api/sqlapi3.htm#ST_OrderingEquals

source: Tests if two geometries have the same dimension and intersect, but each has at least one point not in the other
zh_hans: 测试两个几何图形是否具有相同的维度和相交，但每个几何图形至少有一个点不在另一个几何图形中

source: Returns TRUE if geometry A and B "spatially overlap". Two geometries overlap if they have the same dimension, their interiors intersect in that dimension. and each has at least one point inside the other (or equivalently, neither one covers the other). The overlaps relation is symmetric and irreflexive.
zh_hans: 如果几何图形 A 和 B “空间重叠”，则返回 TRUE。 如果两个几何图形具有相同的维度，并且内部界面在同一维度中相交，并且至少有一个点在另一个点之外（相当于一个点没有覆盖另一个点），则称两个几何重叠。 重叠关系是对称且不自反的。

source: In mathematical terms: <emphasis>ST_Overlaps(A, B) ⇔ ( dim(A) = dim(B) = dim( Int(A) ⋂ Int(B) )) ∧ (A ⋂ B ≠ A) ∧ (A ⋂ B ≠ B) </emphasis>
zh_hans: 用数学术语来说： <emphasis>ST_Overlaps(A, B) ⇔ ( dim(A) = dim(B) = dim( Int(A) ⋂ Int(B) )) ∧ (A ⋂ B ≠ A) ∧ (A ⋂ B ≠ B ）</emphasis>

source: &index_aware; To avoid index use, use the function <function>_ST_Overlaps</function>.
zh_hans: &index_aware; 要避免使用索引，请使用函数 <function>_ST_Overlaps</function>。

source: <function>ST_Overlaps</function> returns <varname>TRUE</varname> in the following situations:
zh_hans: <function>ST_Overlaps</function>在以下情况返回<varname>TRUE</varname>：

source: A Point on a LineString is contained, but since it has lower dimension it does not overlap or cross.
zh_hans: 包含 LineString 上的点，但由于它的维度较低，因此不会重叠或交叉。

source: A LineString that partly covers a Polygon intersects and crosses, but does not overlap since it has different dimension.
zh_hans: 部分覆盖多边形的线串相交和交叉，但不重叠，因为它具有不同的维度。

source: Two Polygons that intersect but with neither contained by the other overlap, but do not cross because their intersection has the same dimension.
zh_hans: 两个多边形相交，但彼此都不包含对方，它们重叠，但不交叉，因为它们的交集具有相同的维度。

source: Tests if two geometries have a topological relationship matching an Intersection Matrix pattern, or computes their Intersection Matrix
zh_hans: 测试两个几何图形是否具有与交集矩阵模式匹配的拓扑关系，或计算它们的交集矩阵

source: These functions allow testing and evaluating the spatial (topological) relationship between two geometries, as defined by the <link xlink:href="http://en.wikipedia.org/wiki/DE-9IM">Dimensionally Extended 9-Intersection Model</link> (DE-9IM).
zh_hans: 这些函数允许测试和评估两个几何图形之间的空间（拓扑）关系，如<link xlink:href="http://en.wikipedia.org/wiki/DE-9IM">维度扩展 9 相交模型</link> (DE-9IM) 所定义。

source: The DE-9IM is specified as a 9-element matrix indicating the dimension of the intersections between the Interior, Boundary and Exterior of two geometries. It is represented by a 9-character text string using the symbols 'F', '0', '1', '2' (e.g. <code>'FF1FF0102'</code>).
zh_hans: DE-9IM 被指定为 9 元素矩阵，指示两个几何图形的内部、边界和外部之间相交的维度。 它由使用符号“F”、“0”、“1”、“2”的 9 个字符文本字符串表示（例如<code>“FF1FF0102”</code>）。

source: A specific kind of spatial relationship can be tested by matching the intersection matrix to an <emphasis>intersection matrix pattern</emphasis>. Patterns can include the additional symbols 'T' (meaning "intersection is non-empty") and '*' (meaning "any value"). Common spatial relationships are provided by the named functions <xref linkend="ST_Contains"/>, <xref linkend="ST_ContainsProperly"/>, <xref linkend="ST_Covers"/>, <xref linkend="ST_CoveredBy"/>, <xref linkend="ST_Crosses"/>, <xref linkend="ST_Disjoint"/>, <xref linkend="ST_Equals"/>, <xref linkend="ST_Intersects"/>, <xref linkend="ST_Overlaps"/>, <xref linkend="ST_Touches"/>, and <xref linkend="ST_Within"/>. Using an explicit pattern allows testing multiple conditions of intersects, crosses, etc in one step. It also allows testing spatial relationships which do not have a named spatial relationship function. For example, the relationship "Interior-Intersects" has the DE-9IM pattern <code>T********</code>, which is not evaluated by any named predicate.
zh_hans: 可以通过将相交矩阵与<emphasis>相交矩阵模式</emphasis>进行匹配来测试特定类型的空间关系。 模式可以包含附加符号“T”（表示“交集非空”）和“*”（表示“任何值”）。 常见空间关系由命名函数 <xref linkend="ST_Contains"/>、<xref linkend="ST_ContainsProperly"/>、<xref linkend="ST_Covers"/>、<xref linkend="ST_CoveredBy"/>、<xref linkend="ST_Crosses"/>、<xref linkend="ST_Disjoint"/>、<xref linkend="ST_Equals"/>、<xref linkend="ST_Intersects"/>、<xref linkend="ST_Overlaps"/>、<xref linkend="ST_Touches"/>和 <xref linkend="ST_Within"/> 提供。 使用显式模式可以一步测试相交、交叉等多种条件。 它还允许测试没有命名空间关系函数的空间关系。 例如，关系“Interior-Intersects”具有 DE-9IM 模式<code> T********</code>，该模式不由任何命名谓词求值。

source: For more information refer to <xref linkend="eval_spatial_rel"/>.
zh_hans: 有关更多信息，请参见<xref linkend="eval_spatial_rel"/>。
